"Sevgili günlük.
Sonunda babama..."
"...veda mektubu yazma cesaretini
buldum."
"Baba, benim için yaptıklarına
minnettarım."
"Ama artık beden sağlığım için korkamam."
"Beni dinlemiyorsun.
Kayboldun!"
"Umarım huzur bulur ve kendini affedersin."
"Üzgünüm, burada kalamam. Böyle olmuyor.
Zamanı geldi."
"Hoşcakal. Seni seviyorum.
Ben gidiyorum."
Çeviri: Cedricone
Annemi ne kadar özleyeceğimi yeni yeni
fark etmeye başladım.
Sence telefonlarımızı açmak iyi
bir fikir mi?
Sadece ona iyi olduğumu...
- ...ve üzgün olduğumu söylemek istedim.
- Lily!
Tamam, haklısın.
Kapalı mı?
Neil, aptal değilim.
Şu anda ciddi misin?
Sağlıklı düşünmeye başlayınca geri
alacaksın.
Yapma.
Sana vurmadığını söylemiştin.
Önemli bir şey değil.
O uyuşuk kıçını kaldırıp dışarı çık hemen.
Git başımdan.
Baban seninle konuşurken ona bak.
Sen babam değilsin, ucuz bira gibi
kokuyorsun.
Birbirimize karşı dürüst olacağız demiştik.
Hala suyumuz var mı?
Hayır.
Ne kadar sürer?
Az kaldı.
Burası iyi bir yere benziyor.
Ayılar için belki.
Bu kadar kaygılı olacağını hiç
düşünmemiştim.
Beni gerçekten tanıyor olsaydın düşünürdün.
Burada kal.
Bakalım nehri bulabilecek miyim.
Ben yokken çadırı kurabilirsin.
Fazla sürmez.
Hayır.
Neil!
Mutfağı temizlemeni istemiştim, ama
sen ne yaptın?
Günlüğünü yazmak için odana koştun.
Belki de doğru işi şimdi yaparız.
Neil?
Orada mısın?
Kimse var mı?
Tanrım.
Selam.
Merhaba, bayım, yardıma ihtiyacım var.
Kapıyı böyle çaldığım için çok üzgünüm.
- Erkek arkadaşımla birlikteydim.
- Sorun değil. Sorun değil.
Güvende olmana sevindim.
Teşekkürler.
Telefonunuz var mı...
Orada dikilip durma. İçeri gel. Hadi.
Sana su getireyim.
Teşekkürler. Çok naziksiniz.
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Muhtemelen erkek arkadaşıma yardım
gerekiyor.
Al.
- Telefonunuzu kullanmam gerek.
- Al bakalım.
Üzgünüm.
Ben deli değilim.
Kötü kokuyorsun. Git duş al, sonra
konuşuruz.
Anlayamadım?
Su için teşekkürler...
...ama gitsem daha iyi olur.
Nereye gidiyorsun?
Hayır, hayır, dur, dur, dur.
Geri dön.
Senin derdin ne?
Benden ne istiyorsun?
İçeri girmeni istiyorum ki normal bir
iletişim kuralım.
- Ne?
- Bir daha söylemeyeceğim!
- Hemen içeri gir.
- Tamam.
- Ne... Dur...
- Hadi. Gel.
Tanrım. Bekle.
Lanet olsun.
Çantanı ver.
Hadi.
Otur.
Lütfen.
Biraz daha su ister misin?
Durumumun ne kadar ciddi olduğunu
bilmiyorsun.
Pekala, anlatabilirsin.
Yanındayım.
Sana anlatacağım bir şey yok.
Anlamıyorum.
Buraya yardım için geldim, üstelik...
- Bağırdığımı duydun mu?
- Bir dakika önce bağırıyordun.
Üzgünüm.
- Bu çok saçma.
- Hayır, otur!
- Bana ne yapacağımı söyleyemezsin.
- Otur!
- Gitmek istiyorum.
- Gitmek istiyorsun.
O zaman benimle gelebilirsin.
Hadi.
- Ne yapıyorsun?
- Kapa çeneni. Duymak istemiyorum.
- Benimle geliyorsun.
- Canımı acıtıyorsun.
Buraya giriyorsun.
Oraya gir. Gir ve düşün.
Çıkar beni, psikopat!
Wrightwood'un kayıp kızına ne oldu?
KAYIP KİŞİ
Buradan çıkmam lazım.
Ne yapıyorsun?
Bununla ne yapacaktın?
Benden uzak dur.
Aşağı inip seni dışarı çıkaracaktım.
Özür dileyecektim, ama seni eşyalarımı
karıştırırken buluyorum.
Tebrikler. Cezalısın.
Acıkmışsındır diye düşündüm.
Seni burada bıraktığım için üzgünüm ama
başka seçenek bırakmadın.
Ne oluyor?
Yukarı gel, sana duş aldıralım.
Bana elini sürme.
Sana zarar vermeyeceğim.
Erkek arkadaşımı bulmak istiyorum.
Bu kadar saçmalık yeter. Ne dersem onu
yapacaksın.
Üzgünüm.
Üzgünüm, ben... Bak...
Sana yeni sandviç getireceğim.
Her şeyi düzeltiriz.
Ne dersin?
Tekrar gitmene izin veremem.
Tekrar?
Tanrı aşkına, seninle konuşamıyorum bile!
Her şey yolunda tatlım. Gel. Bana sarıl.
- Git başımdan!
- Senin derdin ne?
Bu beni derdim mi?
Bu sana mantıklı geliyor mu?
Tamam, bu kadar.
- Oyun oynamıyorum.
- Ne yapıyorsun? Dur!
- Bırak beni.
- Benimle gel.
Gir şuraya! İçeri gir.
Çık üstüne!
Sen manyaksın!
- Antreman zamanın geldi.
- Ne antremanı?
Bunu çalıştırabilir miyiz?
Beni bir daha öyle tutmayacağına söz
veriyor musun?
Gerçekten çok üzgünüm.
Durumu düzeltmek için ne yapabilirim?
Beni yalnız bırak.
Hafta sonu çıkarırım.
İyi geceler.
Çıkar beni, lütfen.
İKİ KİŞİNİN KAYIP OLDUĞU BİLDİRİLDİ
Hemen çıkar beni, lütfen.
Bugün Pazar.
Pazar tatil günüdür.
Böyle olunca kendini yorma, tüm
bağırışlarını kes...
...böyle olmak zorunda olduğunu kabul et...
...ben de tekrarlanmasına izin vermeyeyim.
Kazanan sen olacaksın.
Neden bahsettiğin hakkında hiçbir
fikrim yok.
- Dikkatini topla.
- Ne kazanmam gerekiyor?
- Sana defalarca söyledim.
- Neyi kazanayım? Neyi kazanayım?
İkimizin de salim kafaya ihtiyacı var.
Yeter.
Bir gün daha.
Dur. Lütfen. Karnım aç.
Biliyorum.
Ne yapıyorsun?
Arabayı yıkamanı istemiştim.
Yarın yapabilir miyim?
Regl oldum.
Günaydın. Kahvaltın nasıldı?
Zamanı geldi. Uzan.
Uzan dedim.
Hadi. Hadi. Fırla, fırla, fırla.
Bacaklar yukarı.
Biraz mekik yaparak başlayacağız.
Ve... bir.
İşte bu kadar.
İki. Hadi.
Üç. Hadi, yapabilirsin.
Ve dört.
Hayır. Devam... Bak... Dur.
Nefes al.
- O tembel kıçını kaldır dışarı çık hemen.
- Git başımdan.
Yeniden yapmaya hazır mısın?
Hayır.
Evet! Hadi.
Bu kadar tembel olma.
Kahretsin!
Lanet olsun!
Tamam.
Umarım biraz sakinleşmişsindir.
Tekrar denemeye hazır mısın?
Ne oluyor?
Ne?
- Bunu neden yaptın?
- Bir şey yapmadım.
Adının olduğu kutuya dokunmana izin vardı...
...başka bir şeye dokunamazdın.
Her şey düzenliydi.
- Ne yapmaya çalışıyordun?
- Hiç bir şey.
Seni burada bıraktığım için mutlu muyum
sanıyorsun?
Uslu dursaydın, buna gerek kalmazdı.
Bak, sorun yok, tamam.
Beşinciyi yapalım, olur mu?
Sonra yukarı çıkar güzel bir yemek yeriz.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Ama önce benim istediğimi yapman lazım.
- Tamam.
- Tamam. Hadi.
Sadece motivasyona ihtiyacın varmış.
Öyle değil mi?
Bunu unutmam.
Bir.
İki.
Üç. Hadi.
Ve dört.
Boş ver.
Dur. Yapmaya çalışıyorum.
Üst kata gel.
Sana özel bir şey hazırladım.
Verdiğin tepkiden memnun olduğun sonucunu
çıkarayım mı?
Hadi otur. Ne dersin?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Hayır.
Dua edelim.
Yemek öncesi her zaman dua ederiz.
Başla, Katherine.
Aç olduğunu sanıyordum.
Cennet'teki Babamız.
Yemek için minnettarız.
Yiyeceğimiz yemeği kutsa...
Yiyeceğimiz...
Ben alırım. Çok teşekkür ederim.
Bu yemeğe neden saygısızlık ettiğini
anlamıyorum.
Ne yani, doğru dürüst bir dua bile
edemiyecek miyiz?
Sen nesin? Bebek mi?
Ben bir şeyleri güzelleştirmeye
çalışıyorum, sen gidip...
...her şeyi mahvediyorsun. Bebek gibi
davranacaksan...
...bununla yiyebilirsin.
Neden birlikte güzel bir yemek
yiyemediğimizi anlamıyorum.
Devam et, yemeğini ye.
Salatanı ye.
Ne yapıyorsun?
Katherine, yere yemek atma.
Ne yani.
- Sakın yapma.
- Siktir git!
Bodruma geri dönebilirsin.
Yemeğe saygısızlık mı yapıyorsun?
Bodruma dönüyorsun.
Yürü, yürü. Çek git buradan.
Seni görmek istemiyorum.
Defol gözümün önünden.
Üstündekileri çıkar.
Al.
Nerede değiştirmemi bekliyorsun?
Orada.
Bekliyorum.
Acele et.
Bugün yapacak çok işimiz var.
Vay canına. Gittiğinden beri bayağı kilo
kaybetmişsin.
Bundan sonra daha iyi besleneceksin.
Bana öyle bakma. Hadi, çık.
Tamam.
Yürüyorsun.
Beş dakika yürüyeceksin...
...buraya kadar beş dakika koşacaksın.
On dakika sonra dönerim.
- Selam, Jeff.
- Selam.
Seni gördüğüme sevindim. İçeri gel.
Hangi rüzgar attı?
Telefonuna cevap vermiyorsun...
...ben de gelip görmek zorunda kaldım.
Bir fincan çay ister misin?
Yok, bir dakika sonra gidiyorum.
Nasıl yani? Daha yeni geldin, dostum.
Hadi ama. Otur.
Her şey yolunda mı?
Her şey harika.
- Öyle mi?
- Evet. Evet.
Tahmin et ne oldu?
Ne?
Geri döndü.
Üstelik tekrar antremanlara başladı.
Pek formda değil, ama o düzeye geleceğiz.
- Kim geri döndü?
- Katherine.
İlaçları almayı mı bıraktın?
Jeff, ben iyiyim.
Tanrım, her şey harika dostum.
Anlayacağın geri döndü.
Evan. İlaçları almayı bıraktın mı,
bırakmadın mı?
Bak, sadece heyecanlıyım.
Bunu aylardır bekliyordum.
- Evan, dinle.
- Altın madalya için gideceğiz.
- Evan, dinle, tamam mı?
- İki ay içinde...
- ...hedefimize ulaşabilirsek.
- Evan dur. Hepimiz seni seviyoruz!
Tamam mı? Bunu biliyorsun.
Neden buraya geldin Jeff?
Bu kadar yolu geldiğine göre,
Tanrı bilir...
Buraya gelmeyeli yıllar oldu. Neden geldin?
Beni kızdırmak için mi?
- Hayır, dinle...
- Evet, beni aşağı çekmek için.
- Bunca yolu seni görmek için geldim.
- Tıpkı Babamın anma törenindeki gibi.
Durup dururken genç bir kıza sarıldın.
Ne bekliyordun ki?
Kardeşimin bana biraz destek vermesini
bekliyorum.
Sana destek veriyorum, Evan.
Bana bir iyilik yapar mısın?
Sadece...
- Seni doktora götüreceğim.
- Benim...
- ...artık öyle şeylere ihtiyacım yok.
- Seni oraya götürebilirim.
Hayır, bunun için vaktim yok.
- Katherine var, çalışacağız.
- Evan.
Artık dayanamayacağım.
- Ne demek bu?
- Gidiyorum, Evan.
Bu sefer sonsuza dek.
O doktoru arayacağım.
Son zamanlarda seni gördüğünü söylese
iyi olur.
Gideceğim. Söz veriyorum.
Kendine iyi bak, tamam mı?
Evet, evet, elbette.
Jeff.
Katherine'e merhaba demek ister misin?
Yorgunum, Evan. Yardım al.
Üzgünüm çok uzun sürdü.
Amcan uğradı.
Aşağıdayım.
Ne yapıyorsun? Amcan gitti.
Onu ara ve geri gelmesini söyle lütfen.
- Amcamı görmek istiyorum.
- Biliyorum, tatlım.
Onu görmek istediğini söyledim ama gitmesi
gerekiyordu.
Şu haline bak. Çok terlisin.
Uzun süre koştun.
Seninle gurur duyuyorum.
Al, yukarı gel.
Üstünü başını temizleyelim.
Al bakalım. Havlunu getirdim.
Ne yapıyorsun? Defol git!
- Pekala, pekala. Tamam.
- Dışarı!
Sakin ol biraz.
Daha önce görmediğim bir şey değil.
Buradayım tatlım.
İyi hissettiriyor olmalı.
Evde olmak.
Suyu açık mı bıraktın?
- Unuttum.
- Suyu boşa harcayamayız.
Odanı biraz dağınık bırakmıştın.
Ama...
...sanırım her şeyi yerli yerine getirmeyi
becerdim.
Evet. Teşekkür ederim.
Bay Mo seni bekliyordu.
Hadi ama. Bay Mo'yu hatırlarsın.
Seni seviyorum.
Tabii.
Peki, biraz zaman geçir, ben de gidip
yemek hazırlayayım.
Tamam.
Baba.
Bu yıl böyle bir şey olmayacak.
Sen bir şampiyonsun.
O bursu alacaksın.
Odada yemek istersin diye düşündüm.
Aptal gibi davrandığım için üzgünüm.
Davranışlarımla gurur duymuyorum.
Sadece...
...aramızdaki ilişkinin eskisi gibi olmasını
istiyorum.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum Baba.
Selam.
Nereye gidiyorsun?
Yardıma ihtiyacın olup olmadığına bakmak
istedim.
Yemeğe yardım etmek ister misin?
Evet.
Yemek yapmaktan nefret edersin.
Biliyorum ama yardıma ihtiyacın
olabileceğini düşündüm.
Bir şey demene yok. Benimle gel.
Sana uygun bir iş var.
Al. Domatesleri kes.
Çay yapıyorum. İster misin?
Tabii ki.
Sana sürpriz yapıp en çok sevdiğin şeyi
pişireyim dedim.
Buna ne dersin?
Risotto. Bayılırım.
Risotto.
Ne zamandan beri Risotto yapıyoruz?
- Şimdi de bunu mu seviyorsun?
- Hayır.
Şey, evet.
Ama ne istersen onu yap.
Spagetti yapıyorum.
Spagettiye bayılırım.
En sevdiğim yemektir.
Devam et, şu domatesleri doğra.
- Lazım olacak.
- Tamam.
Bunu yapmayı ne zaman öğrendin?
- Annem öğretti.
- Annen mi?
Domates doğramada berbattı.
Daha bitirmemiştim.
Bana nasıl kesilmeyeceğini öğretti.
O kadar berbattı yani.
İşte.
İşte, benim tanıdığım ve sevdiğim
Katherine.
- Yemek işini bitirdim.
- Tamam.
Sen git, dinlen.
Daha sonra çalışmamız gerekecek.
Peki şimdi nereye gidiyorsun?
Biraz temiz hava alacaktım.
Burası gerçekten çok sıcak.
Çayını unuttun.
Fikrimi değiştirdim.
Son zamanlarda çok değiştin.
Yani...
...belki de en iyisi şu anda odana gitmen.
"Sevgili günlük, babam bugün arkadaşım
Bay Mo'yu alıp götürdü."
"Onu özlüyorum ama babam artık yetişkin
bir kız olmam gerektiğini söylüyor."
"Bütün ailem doğum günüm için buradaydı."
"Herkes gittikten sonra annem her zamanki
gibi temizliğe başladı."
"Babamla ben oyunumuzu zifiri karanlıkta
oynadık."
"Beni evin etrafında kovalamaya çalıştı
ama hemen yakaladı."
"Çok yavaş olduğum için bana kızgındı şu
anda cezalıyım."
Bütün bunlar ne içindi?
Daha iyisini yapabilirsin.
Hızlı değilsin demek istiyorum.
Ben seni yakalayabiliyorsam...
...arkadaki adam seni kesinlikle
yakalayabilir. Tamam mı?
Sana defalarca söyledim, konsantre
olmalısın.
Dikkatini dağıtamazsın.
"Yine saklambaç oynadık."
"Bu oyunu seviyorum, ama annemle babam
sonradan hep kavga ediyor."
"Babam çok otoriter, beni hep ağlatıyor."
Şu andan itibaren bütün ışıkların açık
olmasını istiyorum.
Bu, iki aydır kırdığın ikinci vazo.
Ivy, sadece bir vazo.
Sakın bana sesini yükseltmeye kalkma.
Özür dilerim.
Al.
- Yaptığın şey yanlış.
- Yanlış olan ne?
Sana ne oldu Evan?
Artık ne yapacağımı bilmiyorum.
Kızımızın başarılı olmasını istiyorum.
Bu bir suç mu?
O 12 yaşında. Bu delilik.
Bırak çocukluğunun tadını çıkarsın.
O artık çocuk değil.
Onun yaşında bu kadar egzersiz yapmak
normal değil.
- Anlamıyor musun?
- Sadece oynuyorduk.
Bu ona iyi geliyor.
Bunu seviyor.
Bırak kendi hayallerini seçsin.
Seninkini değil.
Baban gibi oldun.
Yapma.
Gerçek bu.
Bunu istemiyor.
Bak, gerçekten babam gibi miyim?
Bunu yüzüme vurup gidemezsin.
Bir gün bana teşekkür edecek.
Bunu göreceksin.
- Bana teşekkür edecek.
- Bu çılgınlığa bir son vermelisin.
"Tatlı 16."
Baba?
- Bu gece dışarı çıkacağım.
- Nasıl?
Ne? Hayır, çıkmayacaksın.
Bugün senin doğum günün.
Aile zamanı tatlım.
Evet, ama 16 yaşındayım Baba, dışarı
çıkmak istiyorum.
- Kiminle?
- Fark eder mi?
- Jared ile.
- Hayır.
Baba, lütfen yapma bunu.
Söz veriyorum eve erken geleceğim ve
seninle vakit geçireceğim.
Ne dediğimi duydun, tekrar söyletme.
- Baba, sana yalvarıyorum.
- Bak, Jeff Amcan...
...iki saat sonra burada olacak sonra
annenin...
...çok uğraştığı o güzel yemeği yeriz.
Birkaç oyun oynarız.
Ayrıca, erken yatman lazım.
Sabah sekiz kilometre koşun var.
Anne!
Alo? Merhaba, Jeff.
Bak, Jeff. Gideceğim, tamam mı?
Dır dır etmenin faydası yok, tamam mı?
Evet, evet seni mutlu edecek her şeyi,
tamam mı?
Evet, tamam.
Sana da güle güle.
Katherine, yemek 10 dakika sonra
hazır olacak.
Tamam, Baba.
"Bugün yine regl oldum."
"Babam her defasında buna tepki gösteriyor."
"Bu durumlarda çok garip davranıyor."
Yemek hazır.
Hayır.
Jeff Amca beni delirtiyor.
Alo. Selam, Jeff.
Tekrar sesini duymak güzel.
Bak Jeff, burada her şey yolunda.
Sadece...
Aramayı keser misin lütfen?
Yemek servisini yapıyorum. Hadi.
Baba, biraz önce reglim başladı.
Ama yemeğin hazır.
- Pede ihtiyacım var.
- Tamam.
Başka bir şey kullanabilir misin?
Tekrar kasabaya gitmek istemiyorum...
Şu anda pede ihtiyacım var.
Ama araba kullanmak istemiyorum.
- Baba!
- Tamam, bak.
Üzgünüm, bak, üzgünüm, lütfen.
Tamam, lütfen, ağlama, ağlama.
Gidiyorum.
Bir saate gelmiş olurum.
Tatlım, ben yokken bodruma inip
antreman yapsan...
...iyi olur diye düşünüyorum.
- Hayır, lütfen, burada kalabilir miyim?
- Hayır, Katherine.
Kesinlikle bodruma inip antrenman yapmanı
istiyorum.
Ya uslu bir şekilde gidersin ya da ben
götürürüm.
İyi.
Önce bir şey alayım.
Ne aldın oradan?
Günlüğümü. Tanrım.
- Anne.
- Evet.
Babamla nasıl tanıştın?
Şimdi beni geriye götüreceksin.
Babanın çoktan anlattığını sanıyordum.
Evet, ama bir de senden duymak istiyorum.
Peki, aynı okulda çalışıyorduk ve...
...birbirimizden hoşlanıyorduk.
Babanın çıkma teklif etmesi iki sömestir
sürdü.
Şimdi bakınca anlayamazsın, ama eskiden
utangaçtı.
- Yok artık.
- Evet.
Çıkma teklif ettiği zamanı hala
hatırlıyorum.
Eli titriyordu, yüzü kıpkırmızıydı...
...o berbat kahverengi gömleği ter
içinde kalmıştı.
Hazırsın tatlım.
Çok güzelsin.
Jared bu gece kafayı yiyecek.
- Eve erken geldi.
- Sorun yok.
Konuşmama izin ver.
Yine hız yapıyor olmalı.
Lanet olsun.
Merhaba, bayım. Adım Neil.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm ama bir
dakikanız var mı?
Ne istemiştin?
Kız arkadaşımı gördünüz mü?
Onu gördünüz mü?
Kayboldu.
- Şaka mı bu?
- Anlayamadım?
Komik olduğunu mu sanıyorsun?
- Anlamadım.
- Adın neydi?
- Neil.
Şunu bir netleştireyim, Neil.
Benim mülküme geliyorsun...
...bana bu resimdeki kızın...
...kız arkadaşın olduğunu ve kayıp olduğunu
söylüyorsun.
Doğru bayım.
Seni kim gönderdi?
Buraya sadece...
Jeff! Jeff gönderdi.
Anlayamadım?
Mülkümden çıkmanı, üstelik geri dönmemeni
istiyorum.
- Ben...
- Açıkça ifade edebildim mi?
- Resmimi geri alabilir miyim...
- Özel bir mülktesin.
Polisi aramamı ister misin?
Bayım, sadece resmi geri istiyorum...
Hayır, buradan çıkmanı istiyorum.
Bu sana son uyarı.
Tamam, psikopat.
Bir daha söylemeyeceğim.
Dikkatli git.
"Babam yine sebepsiz yere bana kızdı."
"Bu, havadan sudan nedenlerle sürekli
olur."
"Bir saniye sakindir, sonraki saniye
bambaşka bir insan olur."
"Bir canavar."
"Canavardan kaçamazsın."
"Yardıma ihtiyacı var. Yardıma ihtiyacım
var."
"Annemi özledim."
Üzgünüm, geç kaldım.
Ben... Ben aldım... Biliyorsun.
Jeff Amca doktora gitme konusunda dır dır
etmeyi bırakmadı.
Bu yüzden...
...dışarıdayken arayıp bazı ilaçlar aldım.
Bak, sorun değil, sadece...
Sen gittiğinde bir süre doktorla görüştüm...
...bilirsin işte öfkelerime, kaygılarıma,
bir şeylere yardımı olur diye.
Endişelenme, sinirimle baş ediyorum.
Burada kalmamı mı istiyorsun?
Akşam yemeğini hazırlayacaktım.
Odama gidiyorum.
Bunu sormayacağıma dair kendime söz
vermiştim.
Ayrı kaldığın o kısa sürede, neredeydin?
- Kiminle birlikteydin?
- Ne demek istiyorsun?
Ne demek istediğimi anladın.
Erkek arkadaşımla birlikteydim.
Jared.
Jared ile birlikteydin.
Evet, neden?
Nedeni yok.
Dur.
Madem buradayız, boyunu bir kontrol edelim.
Boyunun uzayıp uzamadığına bakalım.
- Kendimi iyi hissetmiyorum.
- Hadi ama.
Ölçülerini alacağız.
Duvara yaslan.
Hadi.
Dik dur, dik dur.
Başını dik tut.
Hata yapmak istemiyorum.
Pekala. Kenara çekil.
Hayır, bu doğru olamaz.
Nesin sen? Kambur mu?
Hadi, bir daha ölçelim.
Sırtını duvara daya.
Buraya.
Bu daha iyi.
Görünen o ki sırtını güçlendirmemiz lazım.
Hadi. Seni tartalım.
Çık.
45 kilo mu?
10 kilo vermişsin.
Harika, merak etme.
Tanrım. Sorun değil, endişelenecek
bir şey yok.
Telaşlanma.
Al.
- Kaç defa?
- Kaç defa olduğunu bilmiyorum.
Yıllarca süren hazırlık mahvoldu. Tanrım.
- Hiç saygın yok.
- Üzgünüm.
Ben dur diyene kadar yap, hadi.
Dur dedim mi?
Neden sinirini bozdum onu bile bilmiyorum.
Bu tam bir zaman kaybı...
Psikopat.
Katherine!
Anahtarları ver.
Anahtarları ver dedim.
Bunu nasıl yapabildin?
Bunu öz babana nasıl yapabildin?
Öz babana.
Seni seven birine bunu nasıl yapabildin?
"Hastanedeki ilk gün."
Hayır.
"TRAJİK BİR ARABA KAZASINDA ÖLEN ANNE
GERİDE KOCASINI VE KIZINI BIRAKTI."
Yemeğin masada.
Üzgünüm.
Baba.
Bu gece dua edebilir misin?
Elbette.
Tanrım, senin cömertliğinden elde
ettiğimiz...
...bu nimetler için bizi kutsa, İsa adına.
Tanrım, senin cömertliğinden...
...elde ettiğimiz bu nimetler içinde bizi
kutsa, İsa adına, Tanrımız.
Kızımı bana geri getirdiğin için teşekkür
ederim.
Ne yaparsa yapsın onu tüm kalbimle
seveceğime söz veriyorum.
Sahip olduğum her şey onundur.
Lütfen, katıksız bir aptal gibi...
...soğukkanlılığımı kaybetmeden...
...hayallerine kavuşmasına yardım için
bana sabır ver.
Amin.
Peki, devam et.
Yemeğini ye.
Baba?
Evet, tatlım.
Okullar yakında yeniden açılacak.
Ne zaman geri dönmen gerekiyor?
Emekli oldum tatlım.
Sen gittikten sonra emekli oldum.
Sadece... Ben...
Peki ben ne olacağım?
Şey, Jeff Amcan.
Burada kalmanın daha doğru...
...olacağını söyledi, bu yüzden seni ben
yetiştireceğim.
Evde eğitim göreceksin.
Biliyorsun, kütüphaneye öldükten sonra
annenin adını verdiler.
- Bunu bilmiyordum.
- Keşke sen de olsaydın.
Beni sorumlu tutup, kaçmasaydın.
- Seni sorumlu tutmuyorum. Öyle değil...
- Yapma, yapma.
- Yapmıyorum.
- Yanlızca...
Yemeğini bitir sonra da bulaşıkları yıka.
Baba?
Evet?
Biraz müzik dinleyebilir miyiz?
Burası çok sessiz.
Ninnilerini dinlemek ister misin?
Tabii ki.
Bu da ne?
Ne düşünüyordum biliyor musun?
Ne?
Küçük oyunumuzu uzun zamandır oynamıyoruz.
Biraz eğlenmeye ne dersin?
Tamam.
Hazır mısın?
İşte baba geliyor.
Ne? Ne?
- İyi misin? İyi misin?
- Bileğim.
Hadi. Kalk. Kalk. Tuttum seni.
Tuttum seni. Kıpırdatma.
Hadi bakalım. Hadi bakalım.
"ZAMANI GELDİ,
BURADAN GİDİYORUM."
İşe yaradı! "Yaralanma", bana Katherine'in
günlüğünü bitirmek için...
...biraz zaman kazandırdı.
Hadi. Buradan çıkıyoruz.
Bileğine dikkat et.
- Bitti mi?
- Evet, galiba.
Tamam, hadi, içeri gir.
- Yürüyebiliyorum.
- Tamam.
Katherine?
Biraz burada kalmak istiyorum.
İçerisi karışmış olabilir.
Toparlamam için yardımın gerek.
Tamam.
Hayır. Ben alırım.
Bunu annen yapmıştı.
- Unutmuşum.
- Evet. Tamir etsem iyi olur.
Fotoğraf hasarlı mı?
Hayır. Yine de camı kırılmış.
Bu benim son yarışımdı.
Böyle bir şey sana olmayacak.
Baban özen gösteriyor.
Kazanacaksın.
Sonunda. Nasılsın?
- İyiyim. Evet.
- Öyle mi? İyi misin?
- Güçlü hissediyor musun?
- Evet, Hazırım.
Koş kızım. Koş.
Çizgilerin etrafında üç tur. Koş!
Bakalım yakın zamanda rekorumu
kırabilecek misin tatlım.
Hayır, Katherine.
Dümdüz karşıya bak.
Dikkatin dağılmasın.
İşte bu kızım. İşte bu!
Hadi. Hızını arttır.
Temponu düşürme.
Bir tur daha. Hadi.
Hayır, dur, dur, Katherine.
Hayır, Katherine.
Katherine. Katherine.
Lütfen, hayır, gitme.
Gitme.
Bileğim. Bileğim.
Ne? Ne? Hayır. Hayır. Hayır.
"Sevgili günlük, iyileştiğimde daha hızlı
olmam lazım."
Dikkatli. Tamam.
Yiyebilir miyiz?
- Evet.
- Harika.
Tamam.
71, 72, 73...
Hayır.
Hazır değilsin.
Hazır olmayan ben miyim yoksa sen mi?
Yer değiştirelim. Hadi.
Hadi ama, şimdiye kadar ödevini bitirmiş
olmalıydın.
- Yemeğin soğuyor.
- Bitirdim. Tamam.
Hadi, tabakları al.
Yakında doğum günü olan birini tanıyorum.
- Doğru.
- Ne?
Doğum gününü unutmadın, değil mi?
Bir anlığına unuttum, şimdi hatırlıyorum.
Ne istediğini düşünmeye başlasan iyi olur.
Ne istiyorsan.
Söylemen yeter.
Ne istediğimi gayet iyi biliyorsun Baba.
Seninle ne kadar gurur duyduğumu söylemek
istedim.
Bu gerçek.
Hedeflerine doğru kararlılıkla,
sorumlulukla çalıştın...
...ve her gün alışık olduğun alanın
dışına çıktın...
- Şunu bırakır mısın?
- Neden?
Sadece ne hissettiğimi söylemek istiyorum.
Birlikte başardık Baba.
Sen olmasaydın, bu kadar ilerleyemezdim.
- Kendini hazır hissediyor musun?
- Evet.
Bu iyi, çünkü seni bir yarışa yazdırdım.
- Ne?
- Evet.
Yedi hafta sonra yarışa katılacaksın.
- Yedi hafta sonra yarışa mı katılıyorum?
- Emin olabilirsin.
Teşekkürler, Baba.
Çok uzun süre bekledim. İşte bu!
- Nedir o?
- En güzel hediye.
Domatesleri unuttum.
Şu kuş beni deli ediyordu.
- Buraya, kareye gir.
- Ne?
Hayır. Yapma.
Bunu istemezsin.
- Bu anı hatırlamak istiyorum.
- Selfilerde berbat çıkarım.
Seni seviyorum, Baba.
Ben seni daha çok seviyorum.
Hadi. Yiyelim.
Önce dua etmemiz lazım.
Tanrım, senin cömertliğinden elde
ettiğimiz bu nimetler için bizi kutsa...
...İsa adına, Tanrımız, Amin.
Ve 98, hadi.
İşte geliyor, 99.
Hadi bakalım, bayanlar ve baylar ve 100.
Bayanlar ve baylar, 100 yaptı.
Evet!
Tanrım. Tanrım.
Seninle gurur duyuyorum, inanılmazsın.
Hadi. Buraya. Hadi yürü.
Dik dur, dik dur.
Hadi bakalım.
Ve...
Gittikçe uzuyor.
Hadi, kritik an.
Hadi bakalım. Çık üstüne. Hadi.
Çık.
Bakma. Bakma!
- Hayır.
- Ne?
Mükemmel ötesi.
♪ Uyu şimdi, Katherine, Aşkım ♪
♪ Bay Mo ile güven içinde ♪
♪ Uyu, Baban orada olacak ♪
♪ Rüyalar nereye giderse gitsin ♪
Anneni öldürmek istememiştim.
Biliyorum.
Tıpkı ona benziyorsun.
Tatlım. Uyandığını bilmiyordum.
- Koşuya çıkıyorum.
- Hayır, çıkmıyorsun.
Bugün senin günün.
Ama yarış birkaç gün sonra.
Evet. Üstelik bugün Pazar ve Pazar
günleri...
- Tatil günü.
- Doğru.
Gözlerini kapa.
Aç.
İyi ki doğdun.
- Bu?
- O.
- Teşekkürler, Baba.
- Bir şey unutmuyor musun?
Anlaşıldı. Git bakalım.
Bir süreliğine dışarı çıkıyorum.
Pastasız doğum günü olmaz.
Burada ne yapıyorsun.
Selam, Baba.
Orada öyle dikilme.
Buraya gel. Babana yardım etmeyecek misin?
Hadi.
Al. Bunu al. Daha sonra bunu al.
Bunu ben alırım.
Hadi. İçeri gel.
Hadi.
Baba? İyi misin?
Dondurmayı erimeden buzluğa koysan iyi olur.
En sevdiğini aldım.
Çikolata soslu cevizli dondurma.
Evet, anlıyorum.
Diyet bozuluyor.
Ama bu yılda bir kez oluyor.
Ne yapıyorsun?
Hayır, hazırlık yaparken seni burada
istemiyorum.
Odana git. Biraz zaman alabilir.
Burada olacağımı nereden bildin?
Sürprizi bozacaksın.
Odana git. Hadi, çabuk, çabuk, yürü, yürü!
Bu kadar mı? Odama mı gidiyorum?
Seni özledime, seni seviyoruma, senden
nefret ediyoruma...
...ne cehennemde kaldına ne oldu?
Tabii ki seni seviyorum.
Bu nasıl bir soru böyle?
Regli mi görüyorsun?
Anlamıyorum.
Odana gider misin lütfen?
Hadi. Biraz ödev yap.
- Ödev mi? Ödevim yok.
- Yine de git.
Tamam, gidiyorum.
Merhaba.
El yazına bayıldım.
Sen kimsin?
Günlüğümü okudun mu?
Evet. Seni etüd etmek için.
Uzun zamandır sana hayranlık duyuyorum.
Ne?
Seninle yüz yüze görüşeceğimi hiç
düşünmemiştim.
Pekala, yeter artık.
Bu çok komik. Sesin tam da hayal
ettiğim gibi.
- Bu arada doğum günün kutlu olsun.
- Teşekkürler.
Sonunda yetişkin olmak nasıl bir duygu?
Özgürlük mü?
Bağımsız olmak mı?
Pek sevmemiş olmalısın, yoksa geri
dönmezdin.
Hakkımda yeterince konuştuk.
Kim olduğunu bilmek istiyorum.
Ben senim, bir yaş daha gencin.
Anlayamadım?
Artık burada ben yaşıyorum.
Yatağında uyuyorum, yemeklerini yiyiyorum,
kıyafetlerini giyiyorum.
Bu gece için bu elbiseyi seçtim.
Ne düşünüyorsun?
Babam üzerimde beğeniyor.
Yeşilin benim rengim olduğunu söylüyor.
Bu arada kilometre rekorunu kırdım.
En sonunda Babamı gururlandırdım.
Babam mı? Neden babama böyle deyip
duruyorsun? Ne oluyor?
Artık hiçbir şeyden korkmuyorum.
Çünkü sonunda mutlu oldum.
- Beni korkutmaya başladın.
- Biliyorum. Korkuyorsun.
- Ben de korkmuştum.
- Lütfen orada dur.
Anlamıyorsun, değil mi?
Ne istediğini bilmiyorum.
Buraya babamı görmeye geldim.
Bela aramıyorum.
Kazadan sonra yardıma ihtiyacı vardı.
O gece hız yapmış olsa bile ona destek
olabilirdin.
Bilerek yapmadı.
Şuna bakın.
Ağlıyor.
Ne kadar da zavallı bir fahişe!
O seni seviyor.
Canavar bir babaya sahip olmanın ne
hissettirdiğini bilemezsin.
Bir canavar!
Geri dönemem.
Üzgünüm.
Her şey yolunda mı tatlım?
Her şey yolunda Baba.
Beni bekletme.
Tamam.
♪ Mutlu yıllar sana
Mutlu yıllar sana ♪
♪ İyi ki doğdun Sevgili Katherine ♪
♪ Mutlu yıllar sana ♪
Bir dilek tut.
Tanrım, çok güzelsin.
Teşekkürler Baba.
Biraz dolaşabilir miyiz?
Evet, elbette.
Tabii ki dolaşırız.
Arabayı ben kullanıyorum.
Elbette, cüzdanımı alayım, arabada
görüşürüz.
- Dikkatli ol.
- Her zaman.
Çeviri: Cedricone